Les design patterns, ou patrons de conception, sont des solutions standard aux problématiques récurrentes de développement.

Les mécanismes de l’IoC container rendront votre code évolutif, performant et robuste ! Vous ne serez pas simplement efficace, vous serez efficient !

Springboot a été créé pour nous aider à utiliser Spring Framework. C’est un composant au service des autres composants.

Les avantages de Springboot :
- optimisation de la gestion des dépendances: Spring Boot nous fournit des starters, qui correspondent à un ensemble de dépendances homogénéisées (associations, versions). 
- l’autoconfiguration : gestion des servlets, le chargement du contexte Spring, la connexion à la base de données
- la gestion des propriétés : 
- le monitoring et la gestion du programme
- le déploiement

La gestion des dépendances est simplifiée grâce aux starters qui regroupent plusieurs dépendances et homogénéisent les versions.
Spring Boot Actuator permet de monitorer et gérer une application pendant son exécution.
Le déploiement de l’application est facilité par la génération d’un JAR, et pour les projets web, un tomcat est embarqué.
